#基数排序
  
基数排序（Radix Sort）是一种非比较型整数排序算法，其原理是将整数按位数切割成不同的数字，然后按每个位数分别比较。由于整数也可以表示字符串（如电话号码）或浮点数（通过特定编码方式），所以基数排序并不仅限于整数。
基数排序的具体实现可以通过以下几个步骤进行
1. **找到最大数，确定最大位数**：首先遍历数组，找到最大的数，由这个最大数可以知道需要进行排序的轮次，即最大数的位数决定了排序的轮数。
2. **进行位排序**：从最低位开始，对数组进行排序。这个过程可以使用计数排序（一个稳定的排序算法）来实现。对于数组中的每一个元素，根据当前位上的数字（先个位，然后十位，百位...）将其放入相应的桶中。例如，如果当前排序的是个位，那么数字 120 和 131 会被放入同一个桶（因为它们个位上的数字相同）。
3. **收集**：将上一步排序后的内容收集起来，准备对下一个位进行排序。
4. **重复步骤2和步骤3**，直到最高位排序完成。

基数排序的时间复杂度为 O(nk)，其中 n 是排序数组的长度，k 是数组中的数的最大的位数；空间复杂度为 O(n+k)，其中 k 为基数，对于十进制数来说就是10。因为基数排序是稳定的排序算法，所以在多关键字排序中也很有用，比如先按照姓名的首字母排序，然后再按照年龄排序，可以保证姓名首字母相同的情况下年龄小的在前面。
### 基数排序的优缺点
**优点**：
- 稳定的排序算法。
- 在所有的有关排序中，基数排序的速度是最快的。
**缺点**：
- 需要额外的存储空间。
- 对于数据的要求比较严格，主要适用于整数或者可以转换为整数的类型排序。
**总结**
基数排序非常适合于那些位数不是很大的数排序，如果对于位数非常大的数，可能会需要很多轮的处理，效率就不是很高了。另外，由于基数排序是基于整数的位来进行排序的，所以它不适合对非整数的排序。
```go
package main

import (
	"fmt"
)
const BASE int = 10
const MAXN int = 50001
var help [MAXN]int
var cnts [BASE]int
func sortArray(arr []int) []int {
	n := len(arr)
	if n > 1 {
		// 找到数组中的最小值
		min := arr[0]
		for i := 1; i < n; i++ {
			if arr[i] < min {
				min = arr[i]
			}
		}
		max := 0
		for i := 0; i < n; i++ {
			arr[i] -= min
			if arr[i] > max {
				max = arr[i]
			}
		}
		// 基数排序
		radixSort(arr, n, bits(max))
		// 还原
		for i := 0; i < n; i++ {
			arr[i] += min
		}
	}
	return arr
}

func bits(number int) int {
	ans := 0
	for number > 0 {
		ans++
		number /= BASE
	}
	return ans
}

func radixSort(arr []int, n int, bits int) {
	for offset, bitCnt := 1, bits; bitCnt > 0; offset *= BASE {
		for i := range cnts {
			cnts[i] = 0
		}
		for i := 0; i < n; i++ {
			cnts[(arr[i]/offset)%BASE]++
		}
		for i := 1; i < BASE; i++ {
			cnts[i] += cnts[i-1]
		}
		for i := n - 1; i >= 0; i-- {
			cnts[(arr[i]/offset)%BASE]--
			help[cnts[(arr[i]/offset)%BASE]] = arr[i]
		}
		for i := 0; i < n; i++ {
			arr[i] = help[i]
		}
		bitCnt--
	}
}

func main() {
	arr := []int{3, -2, 0, -1, 5, 4}
	fmt.Println("Original Array:", arr)
	sortedArr := sortArray(arr)
	fmt.Println("Sorted Array:", sortedArr)
}
```