#堆
## 堆结构
堆（Heap）是一种特殊的完全二叉树（Complete Binary Tree），主要有两种类型：最大堆（Max Heap）和最小堆（Min Heap）。

1. **最大堆**：在一个最大堆中，每个节点的值都大于或等于其子节点的值。在最大堆的顶部（根节点）是整个树中的最大元素。
2. **最小堆**：在一个最小堆中，每个节点的值都小于或等于其子节点的值。在最小堆的顶部（根节点）是整个树中的最小元素。
### 堆的性质
- **结构性质**：堆是一个完全二叉树。这意味着除了最后一层外，每一层都被完全填满，并且所有的节点都尽可能向左对齐。
- **有序性质**：
    - 对于最大堆，任何一个父节点的值都大于或等于它的子节点的值。
    - 对于最小堆，任何一个父节点的值都小于或等于它的子节点的值。
### 堆的实现
堆通常通过数组来实现。给定一个节点的索引 `i`（数组中的位置），可以轻松找到其父节点、左子节点和右子节点的索引：
- 父节点的索引：`(i-1)/2`（向下取整）
- 左子节点的索引：`2*i + 1`
- 右子节点的索引：`2*i + 2`
## 堆排序
堆排序是一种在计算机科学中用来对元素序列进行排序的比较排序算法。它的工作原理基于二叉堆数据结构，二叉堆是一个完全二叉树，树中每个节点的值都必须大于或等于（在最大堆中）或小于或等于（在最小堆中）其子节点的值。

堆排序算法包括两个主要步骤：

1. **构建堆（Heapify）**：
    
    - 将待排序的序列构造成一个堆，使得每个父节点的值大于或等于（对于最大堆）或小于或等于（对于最小堆）其子节点的值。
    - 从最后一个非叶子节点开始向上构建堆，对每个非叶子节点进行下沉操作，确保子树都是堆。
    - 通过这种方式，最大元素（对于最大堆）或最小元素（对于最小堆）会被移到堆的根节点。
2. **排序**：
    
    - 由于堆的根节点表示最大元素（在最大堆中）或最小元素（在最小堆中），可以通过将其与堆的最后一个元素交换，然后减少堆的大小来移除它。
    - 在移除了根节点后，需要重新构造剩余元素的堆结构，以保证新的根节点也是当前最大或最小元素。
    - 重复这个过程，直到堆的大小为1，此时数组已经完全排序。

堆排序的时间复杂度为 O(n log n)，其中 n 是数组或列表中元素的数量。堆排序的空间复杂度为 O(1)，因为它是一种就地排序算法，不需要额外的存储空间。堆排序的优点是它不需要额外的存储空间，但由于它的构建和重构堆的过程，它可能不如一些其他 O(n log n) 排序算法（如快速排序和归并排序）在实际应用中快。
```go
func findKthLargest(nums []int, k int) int {  
    heapify(nums)  
    for i := 0; i < k-1 ; i++ {  
       pop(&nums)  
    }  
    return nums[0]  
  
}  
// 利用堆排序解决topK 的问题思路：  
// 创建一个大根堆，然后从大根堆中 Pop 出 k-1 个元素后，堆顶的元素即为第 K 大的值。  
func heapify(nums []int) {  
    n := len(nums)  
    for i := n/2 -1; i >= 0; i-- {  
       down(nums, i, n)  
    }  
}  
func down(nums []int, i, n int) bool {  
    parent := i  
    for {  
       left := 2 * parent + 1  
       if left >= n || left < 1 {  
          break  
       }  
       max := left  
       if right := left + 1; right < n && nums[right] > nums[left] {  
          max = right  
       }  
       if nums[max] < nums[parent] {  
          break  
       }  
       nums[parent], nums[max] = nums[max], nums[parent]  
       parent = max  
    }  
    return parent > i  
}  
  
func pop(nums *[]int) int {  
    last := len(*nums) - 1  
    (*nums)[0], (*nums)[last] = (*nums)[last], (*nums)[0]  
    down(*nums, 0, last)  
    rst := (*nums)[last]  
    (*nums) = (*nums)[:last]  
    return rst  
}
```
## go中实现heap接口
1. `Len() int`：返回堆中的元素数量。
2. `Less(i, j int) bool`：如果索引为 `i` 的元素应该排在索引为 `j` 的元素之前，则返回 `true`。这个方法定义了堆中元素的排序顺序。
3. `Swap(i, j int)`：交换索引为 `i` 和 `j` 的两个元素的位置。
4. `Push(x interface{})`：将一个新元素添加到堆的末尾。
5. `Pop() interface{}`：从堆中删除并返回最末尾的元素（根据堆的类型，这可能是最大或最小元素）。
```go
type ListNodeHeap []*ListNode  
  
func (h ListNodeHeap) Len() int           { return len(h) }  
func (h ListNodeHeap) Less(i, j int) bool { return h[i].Val < h[j].Val }  
func (h ListNodeHeap) Swap(i, j int)      { h[i], h[j] = h[j], h[i] }  
func (h *ListNodeHeap) Pop() interface{}{  
    old := *h  
    n := len(old)  
    v := old[n-1]  
    *h = old[:n-1]  
    return v  
}  
func (h *ListNodeHeap) Push(v interface{}) {  
    *h = append(*h, v.(*ListNode))  
}
```